---
page_printed: 699
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - வர்ணாசிரம தர்மகாண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
வேறு ப்ரகாரமும் சொல்லுகின்றார் மனுவே -
அல்லது, யோகநிஷ்டனாய், ஜலம், வாயு இவைகளை
ஆஹாரமாய்க் கொண்டு, ஈஸானதிக்கைக் குறித்தே
தேஹம் விழும்வரையில் நேராகச் செல்லவேண்டும். இந்த
மஹர்ஷி நியமங்களுள் ஒன்றால் சரீரத்தை விட்டால்
ப்ராமணன், துக்கமும் பயமுற்றவனாய் ப்ரம்மலோகத்தில்
சிறப்புறுகின்றான். யாஜ்ஞவல்க்யர் - வாயுவையே
பக்ஷிப்பவனாய் ஈசான திக்கைக்குறித்துத் தேஹம்
க்ஷயிக்கும் வரை நடக்க வேண்டும். வ்யாஸர் - இவன்
மஹாப்ரஸ்தானம் செய்யலாம். அல்லது அனசனம்
(போஜன மில்லாமலிருத்தல்) செய்யலாம். அக்னி
ப்ரவேசத்தையாவது, வேறு எதையாவது செய்யலாம்.
மங்களமும் துக்கநாசனமுமான இந்த வான
ப்ரஸ்தாஸ்ரமத்தை விதிப்படி அனுஷ்டிப்பவன்,
தாபங்களைப் போக்குவதும், நிர்மலமும், இவ்வுலகத்
திற்குக் காரணமுமான ஈஸ்வரபதத்தை அடைகிறான்.

[SA]
हारीतः— 'अग्निं स्वात्मनि कृत्वा तु प्रब्रजेदुत्तरां दिशम् । आदेहपातं
वनगो मौनमास्थाय तापसः ॥ स्मरन्नतीन्द्रियं ब्रह्म ब्रह्मलोके महीयते ॥
तपो हि योऽसावकरोद्वनस्थो वने वसन्सत्त्वसमाधियुक्तः । विमुक्तपापो
विमलः प्रशान्तः स याति दिव्यं पुरुषं पुराणमिति ॥ अयञ्च वानप्रस्थाश्रमः
'देवरेण सुतोत्पत्तिर्वानिस्थाश्रमग्रह' इति कलौ निषिद्धः ।

[TA]
ஹாரீதர் - அக்னியை ஆத்மஸமாரோபணம் செய்து
கொண்டு வானப்ரஸ்தன், மௌனியாய், இந்த்ரியங்
களுக்குப் புலப்படாத ப்ரம்மத்தை த்யானித்தவனாய்
வடக்குத் திசையை நோக்கித் தேஹம் விழும் வரையில்
போகவேண்டும்; ப்ரம்மலோகத்தில் சிறப்புறுவான்.
வனத்திலேயே வஸிப்பவனாய், ஸத்வகுணத்துடனும்
ஸமாதியுடனும் கூடியவனாய்த் தவம் செய்த வானப்ரஸ்தன்,
பாபமற்றவனாய், நிர்மலனாய், ப்ரசாந்தனாய் ஆகி,
திவ்யனான புராணபுருஷனை அடைகின்றான். இந்த
வானப்ரஸ்தாஸ்ரமம் கலியுக நிஷித்த தர்மங்களிற்
சேர்ந்ததால் கலியில் நிஷித்தமாம்.
---
notes:
---